# 프로젝트 기능 요구사항 목록
## 회원
+ 사용자는 회원가입을 할 수 있다.
  + [X] 서비스 자체 회원가입이 가능하다 
  + [ ] Oauth2 회원가입이 가능하다
+ 사용자는 로그인을 할 수 있다.
  + [X] 서비스 자체 로그인이 가능하다.
  + [ ] Oauth2 로그인이 가능하다.
+ [X] 아이디/비밀번호 찾기를 할 수 있다.
+ [X] 자신의 비밀번호를 변경할 수 있다.
  + [ ] 비밀번호가 변경될 시 이메일 알람이 간다.
+ [ ] 원하는 기술스택(JAVA, SPRING ...)을 등록할 수 있다.
+ [ ] 다른 유저를 팔로우 및 팔로잉을 할 수 있다.
+ [X] 자신의 개인정보를 확인할 수 있다.
  + [ ] 이름, 경력, 주소, 기술스택, 팔로우 및 팔로잉 수, 내 웹사이트 or 블로그
  + [ ] 작성한 피드
  + [ ] 북마크 목록
+ [X] 자신의 개인정보를 수정할 수 있다.
  + 주소, 경력, 기술스택, 내 웹사이트 or 블로그
+ [ ] 원하는 유저에게 쪽지를 보낼 수 있다.
* [X] 회원탈퇴가 가능하다.
  * [ ] 탈퇴 시 DB에서 삭제하기 않고 탈퇴 유저 테이블로 옮긴다.
* [ ] 유저를 이름으로 검색할 수 있다.

## 채널(스터디/프로젝트)
+ [X] 채널 생성이 가능하다.
  + [X] 프로젝트 모집시 백엔드, 프론트엔드, 기획 등 세분화하게 모집할 수 있다.
+ [X] 채널 수정이 가능하다.
+ [X] 채널 세부정보를 조회할 수 있다.
  + 채널 이름
  + 기간
  + 역할 별 인원
  + 소개
+ [X] 자신이 원하는 채널에 가입 신청을 할 수 있다.
+ [X] 채널 매니저는 가입 신청을 허락 혹은 거절할 수 있다.
+ [ ] 채널 매니저에게 문의 사항을 질문 할 수 있다.
+ [ ] 채널 매니저는 원하는 사용자에게 가입 희망 여부를 문의할 수 있다.
* [X] 채널을 삭제할 수 있다.

## 피드
+ [ ] 피드를 작성할 수 있다.
+ [ ] 피드를 수정할 수 있다.
+ [ ] 피드를 삭제할 수 있다.
+ [ ] 단일 피드를 조회할 수 있다.
  + [ ] 작성자 이름, 작성자 프로필사진, 등록한 날짜, 내용, 댓글 수, 좋아요 수
* [ ] 피드 목록을 조회할 수 있다.
  * [ ] 피드 목록 조회 시 내가 팔로우 하고있는 유저 피드를 우선으로 보여준다.
* [ ] 팔로우 중인 유저가 피드를 작성하면 알람이 온다.


+ [ ] 피드에 댓글을 작성할 수 있다.
+ [ ] 피드에 달린 댓글을 수정할 수 있다.
+ [ ] 피드에 달린 댓글을 삭제할 수 있다.

## 아티클(공지사항, QNA)
* [X] 아티클을 작성할 수 있다.
+ [X] 아티클을 수정할 수 있다.
+ [X] 아티클을 삭제할 수 있다.


+ [X] 아티클에 댓글을 작성할 수 있다.
+ [ ] 아티클에 달린 댓글을 수정할 수 있다.
+ [X] 아티클에 달린 댓글을 삭제할 수 있다.

## 채용공고
* [X] 원하는 사이트에 채용공고를 크롤링할 수 있다.
  * 크롤리 정보:
    * [X] 공고 이름(title)
    * [X] 페이지 url
    * [X] 공고 마감일
    + [ ] 신입/경력 여부
* [X] 주기적으로 크롤링 작업을 수행할 수 있다.
* [ ] 새로운 공고가 올라오면 구독 중인 사용자에게 알림을 보낼 수 있다.

## 알림
+ [X] 알람의 종류에 따라 템플릿(TITLE, BODY)를 다양하게 생성할 수 있다.
  + 채널 가입 요청
  + 채널 가입 승낙
  + 피드 생성
  + 피드에 코멘드
  + 피드에 좋아요
  + 새로운 알림 공고 발생
+ [X] 요청 시 알람을 생성해서 테이블에 저장할 수 있다.
+ [ ] 저장된 알람을 조회할 수 있다.
+ [ ] 알람은 SSE를 통해 실시간으로 브라우저에 업데이트된다.
+ [ ] 알람 발생 시 ANDROID, IOS 단말기에 PUSH 알람을 전송할 수 있다.
+ [ ] 알람 발생 시 이메일을 전송할 수 있다.
+ [ ] 알람 발생 시 SMS 문자를 전송할 수 있다.